---
title: 学祭が終わったので、プロになるためのWebデザイン入門を読み始める
author: コニタン
type: post
date: 2013-11-03T16:02:34+00:00
url: /archives/374
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";s:1:"1";s:5:"delay";s:2:"15";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";i:60;s:7:"version";s:5:"3.0.3";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:5;s:13:"tweet_log_ids";a:4:{i:0;i:380;i:1;i:381;i:2;i:382;i:3;i:383;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
wordtwit_posted_tweets:
  - 'a:4:{i:0;i:380;i:1;i:381;i:2;i:382;i:3;i:383;}'
categories:
  - 雑記
tags:
  - 読書

---
本日1年の中でも大きなイベントである学祭が終わったので、これからどんどんやること/やりたいことを消化していきたいと思います。

とりあえず、サークルのサイトのリデザイン。

そして、それと共に積んでいた本の消化を行いたいなと思います。
  
とりあえず、ずっと読みたかった本である、<a href="http://stocker.jp/diary/web-design-book/" target="_blank">Stocker.jpさんの「プロになるためのWebデザイン入門」</a>を読もうと思います。

<!--more-->

出た当初から、今でもですが**とても良書**だと伺っております。

表紙から既にいい感じの雰囲気が伝わってくるような気がします。

少しずつ読んでいて、現在、Chapter7まであるうちのChapter3の途中まで読んだのですが、
  
ここまでは、Webデザインについて → アプリケーションと画像について → フォトショの操作という流れで進んできました。
  
今後は イラレの操作、バナーの作成、ワークフローに沿ったWebサイトのデザイン、コーディング と進んでいくようです。

### ここに惹かれる

#### 画像が多い

実際に動かすとどういうものになるのか、どう動かすかなどの画像が要所要所にあり、とても分かりやすく思います。

#### とりあえず説明が丁寧

上の画像の多さに加えて、その画像を上手く使い、とても分かりやすい説明がされていると思います。

正直本を読むのはそこまで得意じゃないのですが、分かりやすいのでサクサク読み進められます。

#### 適度な余白がとても読みやすい

技術書とかでよくあるようなギュウギュウな文章ではなく、適度に空白があり読みやすいと感じます。

この本はStocker.jpさんの行っている、<a href="http://stocker.jp/diary/web-design-school/" target="_blank">社会人のためのWebデザインスクール</a>でも使用されているらしいので、より分かりやすく書かれているかと思います。

ワクワクがシフトするって車のキャッチフレーズかなんかであったけども、この本にもそれを感じます。

(-∀-).o0(きっとこれを読み終えたらフォトショ力・イラレ力を中心にレベルアップするんだろうな〜)