---
title: ゆっる〜い Sass/Compass の勉強会 に参加してきました！
author: コニタン
type: post
date: 2013-11-17T12:36:12+00:00
url: /archives/428
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";s:1:"1";s:5:"delay";s:2:"15";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";i:60;s:7:"version";s:5:"3.0.3";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:5;s:13:"tweet_log_ids";a:4:{i:0;i:431;i:1;i:432;i:2;i:433;i:3;i:434;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
wordtwit_posted_tweets:
  - 'a:4:{i:0;i:431;i:1;i:432;i:2;i:433;i:3;i:434;}'
categories:
  - 行ってきた
tags:
  - CSS
  - まとめ

---
世の中には色々と作業の効率化が出来たり、管理をしやすくするものがあったりしますよね〜 そんなものの中でもCSSの保守性をあげたりとか、コーディングをしやすくできちゃうSass。 そのうち勉強しようかなーって思っていたのですが、勉強会を発見したので思い切って行ってみました。 <!--more--> 今回お世話になったのは、最近知った関西のデザイナー向けのイベント発信サイトで良いのかな

<a href="http://scoob.info/" target="_blank">schoob</a>さん。 こちらの投稿で勉強会があることを知り参加してきました！

> ### Schoob
> 
> webデザイナーのための、関西で行われるアート・デザイン＆技術系セミナーの情報サイトです。 scoobメンバーのアンテナに引っかかった情報をお届けします。 

### 勉強会概要

ゆる〜い雰囲気でSassとCompassの使い方を覚えようっていう勉強会です。 今日から使える！ Sass/Compass ゆるめ勉強会

<a href="http://atnd.org/events/44769" target="_blank">ATNDページ</a> <a href="http://scoob.info/sasscompass-2/" target="_blank">Scoobページ</a> 会場はもう行き慣れたJUSO Coworkingのある水交ビルの2階で行われました。

### 先に感想 終わってからほんとに

**「Sass今日から使いはじめるわ」**って言えるくらい感動した。 初めて自転車に１人で乗れたくらい感動した。

### 雰囲気

おネエs、お兄さん？の説明のもと、勉強会スタート！ ただ、緩いだけじゃない！説明がすっごい分かりやすい！！驚きでした。 そして説明の中に笑いもあり。でとてもいい雰囲気でした。緩い！ Sassってなんぞからバーっとスライドで説明があって、 Sassの説明終わった時点でもうお腹いっぱいでした。

#### Sass CSSのメタ言語

  * コードのメンテナンス性が格段に上がる！
  * CSSに無い、変数とか条件分岐とか使えちゃう！
  * ミックスインという関数みたいな機能があり、引数まで使えちゃう！ &#8230;etc Emmentと組み合わせることでコーディング速度めっちゃ早いとかってばっちゃが言ってた 

#### 更にCompassについて Sassを更に便利に使えちゃう！

box-shadowとかを書いたらいい感じにCSSの生成してくれる?とか ベンダープレフィックスを必要な分だけ付けてくれちゃったりとか。

#### コンパイルはこれで！

Sassはコンパイルが必要なのですが、今回使ったコンパイラがこれ

<a href="http://alphapixels.com/prepros/" target="_blank">Prepros</a> WindowsにもMacにも対応しているコンパイラです。 Sassだけじゃなく、HamlとかCoffeeScriptとかにも対応してるらしいです。 どっちも使ったこと無いけど。 起動して、ファイルの指定して、オートコンパイルさせておけば、Sassの保存時に自動でコンパイルしてくれちゃう。 何この子出来るッ！！ さらに、ローカルサーバーみたいなの立てちゃって、ライブプレビューできちゃう！ ※WordPressのテーマは無理らしい。 (&#42;´ω｀&#42;).o0(あれ〜？もしかしてCoda2が要らない子になっちゃう‥.？) なんかもうね感動とか驚きとかで昇天しました。 Emmentと一緒に勉強していこうと思います。 そういえば一時期これはヤバイ買っとけみたいな感じでTwitterで盛り上がってた、 Web制作者のためのSassの教科書 これからのWebデザインの現場で必須のCSSメタ言語



こういう本もあるのでまた読んでみたいなー