---
title: 大阪のWeb制作会社でのインターンシップを終えて
author: コニタン
type: post
date: 2014-11-30T00:10:52+00:00
url: /archives/1372
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";s:1:"1";s:5:"delay";s:2:"15";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";i:60;s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:4;s:13:"tweet_log_ids";a:3:{i:0;i:1376;i:1;i:1377;i:2;i:1378;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
wordtwit_posted_tweets:
  - 'a:2:{i:0;i:1376;i:1;i:1377;}'
categories:
  - 雑記
tags:
  - まとめ

---
タイトル通り、10月から先日11月27日まで大阪のとあるWeb制作会社でインターンシップに参加してきたので、そのまとめを書きたいと思います。

## インターンに参加しようと思った理由

  * 実案件をやってみたかった
  * 今の自分がどれくらいついていけるのか、同時に何が足りないかを知りたかった
  * チームでの作業を経験したかった

といった理由で参加しました。

ちなみに夏休み期間に入る前から就活サイトを中心に探していたのですが、全然見つかりませんでした。
  
**自社サイトで募集かけてるところが多い**という情報を元に会社の検索を行い、そこで見つけたのが今回の会社でした。

## 参加して得たもの

インターンは、何度か社長さんとメールを交わした後面談が行われ、その後実際に参加という流れでした。
  
色々と経験したかった事もあり、打ち合わせから最後まで参加したいです！と言っていたのですが、インターンの時間的にそういう事ができるわけでもなく。打ち合わせ後から始まりました。
  
それでも以前活動のサイトを作るときにしっかり行わなかった、クライアントの希望などを聞いて、そこからサイトを考えるという事が出来たのが良かったです。

また、携わる案件が普段なかなかやる機会のなさそうな業界の案件だったため、デザインのテイストを知るところからスタートし、実際にデザインをすることができたのもいい経験でした。
  
その時の探し方は他の会社のサイトを見たり、Pinterestで探してヒントを探しました。他にいい方法を知っている方がいたら教えて下さい。

また、コーディング時はあまり使ったことがないCSSフレームワークに触れることもでき良かったです。ただ、これが後に詰まる原因になったのはまた別のお話…。

## インターン中の生活

週2でオフィスに通いました。インターンの日はなかなか忙しかったです。
  
2日のうち片方は講義が無い日だったので適当な時間に出ればよかったですが、もう片方は講義が終わって少し休憩したらすぐ出るという感じで慌ただしい日々でした。
  
ただ、晴れた日は長距離をクロスで走れたのは良かったです。お陰で太ももに少し筋肉がついたような気がします。(笑)

案件を進めながら大学の課題を進めたりというのは大変な面もありましたが、時間配分やタスクの優先度を考えながら作業をする練習にもなって良かったです。

## 感想

社長さんがとても喋りやすくいい雰囲気で案件を進める事ができ、更に設計時などに提案を聞き入れてもらえたのは少し自分に自信を持てたような気がします。今後もこういう機会は遠慮せずにアイデアを出したいと思います。

終盤に大きめなサイトの案件に携わっていたのですが、期日が来てしまい納品まで携われなかったのが心残りでした。
  
詰まっていた部分は今後も使いそうな部分で気になるので時間をかけてでも解決策を探そうと思います。