---
title: ブログテーマを作りなおして、その際に考えたこと
author: コニタン
type: post
date: 2014-10-26T06:23:35+00:00
url: /archives/1282
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";s:1:"1";s:5:"delay";s:1:"0";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";i:60;s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:4;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:1;s:13:"tweet_log_ids";a:0:{}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
categories:
  - 雑記
tags:
  - Webデザイン

---
ご覧のとおり、この度テーマを作りなおしました。
  
今回は作りなおすにあたって考えたことを書いていきます。

## 作りなおした経緯

前のテーマは2カラムで、青色の背景に白い記事領域を作っていてなんか見難さを感じていたり、サイドバーの扱いに少し困っていてそろそろ変えたいなーと思っていたのですが、ようやく時間が作れたので今回とりかかりました。

## 1カラムにしたわけ

テーマを作るにあたり、何かアイデアを探そうと思ってアイデアを探していたところ、TwitterでフォローしているWebな方々の中で数名1カラムで作っている人がいました。
  
なんだかスッキリしていて見やすいなーと思ってこれを参考にしようという事で1カラムにしてみました。
  
更に後押ししたのは<a href="http://kojika17.com/2011/03/blog-re_design.html" target="_blank">Kojikaさんの記事</a>でした。
  
記事中には不要なものを排除することでブログで一番大事なコンテンツに集中できるというものが書かれていました。
  
確か自分がどこか記事を読みにいった時、記事を読んではいるんですけど、サイドバーをチラチラ見てしまうんですよね。広告が気になったりして。(うまくやられてる)
  
そこまでいい記事を書いているとは思えませんが、やっぱり書くからには集中して読んでほしいし、それなら要らないもの排除しましょうって考えて、結果今回の1カラムなわけです。
  
どこかのページに飛ばしたいなら記事下にリンク置いた方がきっとユーザーとしてもいいですしね。
  
ただ、今回作ったものって下のリンクがすごい事になっててこれはこれでって感じなので今後修正していきます。

## 今回のコーディング

いつも通り普段使わないもの使おうってことで、

  * Normalize.css
  * SMACSS

この辺使いました。
  
というかこの辺使おうとしました。

### Norrmalize.css

以前使おうとしたんですが、途中おかしくなって結局Reset使ったりでなかなか使えまえんでしたが、今回ようやく使えました。
  
サイドバーが無くなった事も関係しているでしょうが、だいぶコード量を抑えられたような気がします。

### SMACSS

とりあえずカテゴリー分けだけ頑張ろうと思って使ってみました。
  
結果としてはBaseとLayoutのあたりだけ使えた(ような気がしてる)って感じで、Moduleがなんとも言えない結果に…。
  
こんなもんなのかな？　今後も少しずつ使ってみて感覚を掴んでみます。

自分のページっていろいろ自由が効くし、やりたい事やれるのでいいですね。
  
更にその結果課題が見えたりするのでいい素材だと思いました。