---
title: あっという間にスライダーを設置！jQueryプラグインのbxsliderを使いました。
author: コニタン
type: post
date: 2014-02-26T22:30:07+00:00
url: /archives/742
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";s:1:"0";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";s:3:"300";s:7:"version";s:5:"3.5.1";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:4;s:13:"tweet_log_ids";a:3:{i:0;i:756;i:1;i:757;i:2;i:758;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
wordtwit_posted_tweets:
  - 'a:3:{i:0;i:756;i:1;i:757;i:2;i:758;}'
categories:
  - クリエイティブ
tags:
  - jQuery
  - Webデザイン
  - まとめ
  - プラグイン

---
先日、大学での活動の紹介ページをリデザインしました。

今回のプラグインはそこで使ったjQueryプラグインです。

(サムネイルは公式ページののスクリーンショットです。)
  
<!--more-->

### bxslider

とっても簡単にスライダーが作れるプラグインです。
  
<a href="http://bxslider.com/" target="_blank">bxslider.com</a>

写真だけでなく、HTML要素をスライドさせる**コンテンツスライダー**にもなります。

### 設置方法

まず、ページ右上のDownloadからファイルをダウンロードします。
  
jquery.bxsliderというフォルダ内にある、

  * jquery.bxslider.css
  * jquery.bxslider.min.js
  * images(スライドするためのボタンやパンくずナビのようなもの)

を使います。

プラグイン内を触る場合はjquery.bxslider.jsの方を使うと良いかもしれません。

#### HTML

    
    <!-- jQuery library (served from Google) -->
    <script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.8.2/jquery.min.js"></script>
    <!-- bxSlider Javascript file -->
    <script src="/js/jquery.bxslider.min.js"></script>
    <!-- bxSlider CSS file -->
    <link href="/css/jquery.bxslider.css" rel="stylesheet">
    

これをheadに記述します。
  
※ファイルパスは適宜変更してください。

上記のサイトでは、画像のスライダーということで、class=&#8221;bxslider&#8221; のついたulリスト内にimgタグを入れていましたが、どうやらdivでもいいらしくて。

    
    <div class="bxslider">
    ~なんかhtml~
    </div>
    

という記述でもいけるようです。

何か順を追って説明するものなどに良いかもしれません。

#### JavaScript

コンテンツスライダーのプラグインを呼び出すために、以下の記述をします。

    
    <script>
    $(function(){
      $('.bxslider').bxSlider({});
    }
    </script>
    

更に、オプションを付け加える事ができるため、以下のように記述してみました。

    
    <script>
    $(function(){
      $('.bxslider').bxSlider({
          auto: false,  //自動再生
          speed: 1000, //エフェクトのスピード
          mode: 'horizontal', //エフェクトの種類
          pager:true, //ページャーの有無
          prevText: '<', //前へのテキスト
          nextText: '>' //次へのテキスト
        });
      });
    </script>
    

他のオプションでのカスタマイズは公式ホームページを参照。

JavaScriptはbody閉じタグ前に書く方が、レンダリング速度が早いと聞きます。
  
head内に書いた方がいい物もあるようですが、このプラグインはbody閉じタグ前でも動きました。

ほぼコピペでできてしまう為、とても手軽でカスタマイズ性のあるプラグインでした。