---
title: WordPressのカスタムタクソノミーの実装方法と出力方法のまとめ
author: コニタン
type: post
date: 2015-03-09T23:02:28+00:00
url: /archives/1537
wordtwit_posted_tweets:
  - 'a:1:{i:0;i:1571;}'
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";s:1:"1";s:5:"delay";s:1:"0";s:7:"enabled";s:1:"1";s:10:"separation";i:60;s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:5;s:13:"tweet_log_ids";a:4:{i:0;i:1571;i:1;i:1572;i:2;i:1573;i:3;i:1574;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:6:"skd_nw";}}'
categories:
  - クリエイティブ
tags:
  - WordPress

---
今回ポートフォリオ作成に際して、カスタム分類(カスタムタクソノミー)を使うことになったので、その実装方法周りの備忘録です。

## カスタムタクソノミーって？

WordPressの投稿の分類方法の１つで、カテゴリやタグの他に分類を設ける方法です。

## 実装

functions.php に以下のコードを記述します。

    
    // タクソノミーの実装
    function taxonomy_init() {
      // 新しい分類を作成
      register_taxonomy(
        'taxonomy_init',
        'post',
        array(
          'label' => __( '分類のラベル名' ),
          'rewrite' => array( 'slug' => 'スラッグ名' ),
        )
      );
    }
    add_action( 'init', 'taxonomy_init' );
    

関数名は自由みたいなので、自分が分かりやすい名前にしておくと良いかもしれません。

4行目から12行目までが１つの塊で、複製することで複数の分類を作ることが出来ます。

このままだとタグのUIですが、以下のコードを7行目の array() の中に追記することで、カテゴリータイプのUIにすることが出来ます。

    
    'hierarchical' => true
    

## 表示させるには？

以下のコードを表示したい部分に記述します。

    
    if ( $terms = get_the_terms($post->ID, 'taxonomy_init') ) {
        foreach ( $terms as $term ) {
            echo esc_html($term->name);
        }
    }
    

参考：<a href="http://wpdocs.sourceforge.jp/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0%E5%88%86%E9%A1%9E" target="_blank">カスタム分類 &#8211; WordPress Codex 日本語版</a>